Toàn thể chú ý.
Nghiêm.
Báo cáo lữ trưởng.
Đội trực thuộc trung đoàn đã tập hợp xong.
Mời ngài huấn thị.
Bỉ nhân Trương Vân Khôi.
Tôi và các vị cùng giao ước.
Đại địch trước mắt.
Những chuyện trước đây.
Có thể bỏ qua không truy cứu.
Nhưng sau ngày hôm nay.
Vân Khôi cùng các vị ra chiến trường.
Để báo đáp quốc ân.
Đồng sinh cộng tử.
Quyết không lùi bước.
Các vị có đồng ý không?
Đồng ý.
Có đồng ý không?
Lưu đoàn trưởng.
Có.
Lâm trận đào ngũ thì xử trí thế nào?
Thời chiến để chấn chỉnh quân kỷ.
Bắt được lính đào ngũ.
Có thể xử bắn tại chỗ.
Có lời gì muốn nói không?
Sĩ quan chỉ huy ra khỏi hàng.
Có.
Thi hành xử bắn.
Rõ.
Tôi bị oan.
Tôi không phải là lính.
Tôi bị bắt tới đây.
Khoan đã.
Câm miệng.
Tôi bị bắt tới đây.
Cản anh ta lại.
Có chuyện gì? Nói cho rõ ràng.
Tôi chỉ là một đầu bếp của nhà hàng Chính Hưng.
Tôi đang đi trên đường.
Thì bị họ bắt tới đây.
Ai đã bắt cậu?
Tôi không dám nói.
Triệu phó quan.
Có.
Đừng động đậy.
Nói đi.
Ai đã bắt cậu?
Nói mau.
Chính là anh ta.
Anh ta ép tôi nói dối.
Nói là tự nguyện ứng chinh.
Nếu tôi bị lộ.
Anh ta nói sẽ giết tôi.
Chính là anh ta.
Còn ai nữa?
Còn có.
Còn nữa, còn nữa.
Qua đây.
Anh ta.
Anh ta dùng báng súng đánh tôi.
Còn có.
Còn nữa, còn nữa.
Anh ta.
Anh ta đá tôi.
Buông ra.
Còn có.
Còn có anh ta.
Mày ra đây cho tao.
Hắn ta cũng giống như hắn,
nói muốn giết chết tôi.
Quan lớn,
Thanh Thiên Đại Lão Gia,
ngài hãy làm chủ cho tôi ạ!
Làm chủ cho tôi đi ạ!
Trung đoàn trưởng Lưu.
Có.
Tráng đinh bị bắt như thế này,
tổng cộng có bao nhiêu người?
Ăn chặn lương lính,
sợ bị điều tra,
nên bắt lính cho đủ số.
Bây giờ là lúc nào rồi?
Nói thật cho tôi biết, Trung đoàn trưởng Lưu.
Báo cáo Lữ đoàn trưởng.
Tân binh mãi không bổ sung được,
đây cũng là chuyện bất đắc dĩ.
Cả trung đoàn cộng lại chắc có khoảng,
hơn hai trăm người ạ.
Tên đã lập danh sách báo lên trên rồi ạ.
Các người to gan thật đấy.
Vâng.
Vốn dĩ đã không đủ quân số,
lại thêm đại địch trước mắt,
nếu bây giờ thả họ đi,
thì trận này thật sự không thể đánh được nữa.
Thật ra thì,
cấp trên,
cũng mắt nhắm mắt mở,
cho qua.
Cố gắng thuyết phục họ,
ai ở lại được thì ở lại.
Những người thực sự không muốn,
thì đừng biên chế họ vào đơn vị chiến đấu.
Sắp xếp xong danh sách thì giao cho tôi,
tôi sẽ báo cáo lên trên,
cố gắng thả hết họ đi.
Vâng ạ.
Thanh Thiên Đại Lão Gia,
tôi xin ngài, tha cho tôi đi!
Tôi...
Đại nhân, ngài xem,
tôi vốn dĩ sắp đi cưới vợ.
Cái áo dài mới tinh tôi may,
chính là để dùng cho đám cưới,
thế mà tôi lại bị họ bắt đến đây.
Đại nhân, tôi xin ngài tha cho tôi đi!
Tha cho tôi!
Tha cho tôi đi mà!
Tôi vừa mới hứa rồi,
chuyện cũ bỏ qua.
Chuyện các người bắt lính,
tôi có thể không truy cứu.
Nhưng có một chuyện,
tôi nhất định phải truy cứu.
Giết hắn,
là vì hắn là lính đào ngũ, đáng chết.
Nhưng Đại đội trưởng Vu...
Có!
Vừa nãy tôi đã nói đợi một chút,
tại sao anh vẫn cố tình nổ súng?
Anh có ý gì?
Anh làm gì đấy?
Làm gì?
Bắt hắn lại!
Đi!
Buông ra!
Đại đội trưởng Vu,
anh không chỉ vi phạm quân quy,
mà còn định giết người diệt khẩu.
Anh coi thường mạng sống của người khác,
sỉ nhục thân phận quân nhân.
Theo quân pháp,
anh nên bị xử trí thế nào?
Mạng của hắn không phải là mạng à?
Không đáng để anh một mạng đền một mạng.
Ý gì đây?
Anh muốn xử bắn tôi à?
Vu Viễn Sinh, câm miệng!
Lữ trưởng.
Lữ trưởng muốn lấy tôi ra để thị uy.
Được.
Chuyện này,
là lão Vu tôi làm không đúng.
Nếu như chỉ huy mới,
có thể dẫn dắt anh em đánh thắng trận.
Lão Vu tôi đây,
coi như là tế cờ cho Lữ đoàn 87 vậy.
Không có gì để nói nữa.
Đi.
Nhắn với mẹ tôi một tiếng,
nói với bà ấy...
Quỳ xuống!
...rằng tôi đã tử trận.
Khoan đã.
Lữ trưởng,
thằng nhóc họ Vu này đánh trận rất giỏi.
Đại địch trước mắt,
nếu bây giờ giết cậu ta,
thì đáng tiếc lắm.
Lữ trưởng.
Vu Viễn Sinh,
cậu còn gì muốn nói không?
Báo cáo Lữ trưởng.
Tôi muốn chết trên chiến trường.
Các tướng sĩ.
Quân Nhật đã đánh tới,
tận cửa nhà chúng ta rồi.
Hôm nay tôi không cần biết các anh đến đây như thế nào,
Vân魁 tôi khẩn cầu các anh,
cùng tôi chống giặc.
Theo quân quy,
Vu Viễn Sinh đáng lẽ phải bị xử bắn tại chỗ.
Nhưng đại chiến sắp xảy ra.
Các anh nói, cậu ta có đáng chết không?
Đáng chết!
Đáng chết không?
Chết ở đâu?
Chiến trường!
Ở đâu?
Vu Viễn Sinh.
Có!
Tôi nói cho cậu biết,
hôm nay cái mạng này của cậu không phải do tôi tha,
mà là do anh em xin tha cho cậu,
tôi mới tha cho cậu.
Nhớ kỹ chưa?
Nhớ kỹ rồi.
Về đội!
Điểm rơi đạn rất tản mát.
Là pháo hạm cỡ lớn.
Điều này chứng tỏ quân Nhật,
chúng sắp đổ bộ rồi.
Hướng La Điếm chắc chắn đang nguy cấp.
Rất nhanh thôi,
các anh sẽ nhận được lệnh xuất phát.
Tất cả mọi người,
chuẩn bị tác chiến.
Báo cáo!
Báo cáo Lữ trưởng,
Sư bộ có điện khẩn.
Hiện giặc Nhật đã đổ bộ ở hướng Ngô Tùng,
lệnh cho lữ đoàn chúng ta nhanh chóng xuất phát,
chi viện La Điếm.
Đại đội trưởng Đại đội pháo binh bộ binh.
Có!
Còn bao nhiêu đạn dược?
Do đơn vị vừa mới đến,
hậu cần tiếp tế vẫn chưa đến nơi đầy đủ.
Hiện tại,
tôi chỉ có hai cơ số đạn pháo.
Mang theo toàn bộ đạn dược,
đi theo sau tiểu đoàn tiên phong.
Rõ!
Trung đoàn trưởng Lưu, Trung đoàn trưởng Phùng.
Có!
Thông báo cho toàn bộ đơn vị,
kiểm tra vũ khí trang bị
và quân nhu.
Nửa tiếng sau
tập hợp xuất phát.
Rõ!
Quan lớn ơi!
Quan lớn!
Thanh Thiên đại lão gia!
Quan lớn ơi!
Nhìn về phía trước.
Chạy!
Chạy đều bước!
Còn chạy nữa tao giết mày!
Còn có vương pháp nữa không?
Quan lớn đã nói thả tôi đi mà.
Quan lớn!
Có người lấy việc công báo thù riêng!
Kêu la cái gì?
Mày kêu to hơn tao được à?
Mày được biên chế vào đội hậu cần.
Lập tức về đội xuất phát.
Nói nhiều với nó làm gì?
Trưởng quan, anh ấy biết sai rồi ạ.
Xuất phát! Xuất phát!
Đi theo.
Tất cả đi theo.
Nhanh lên.
Chỗ này đi.
Nhanh nhanh nhanh, chỗ này.
Đi theo! Đi theo!
Cẩn thận.
Nhường đường.
Nhanh nhanh nhanh!
Cẩn thận, cẩn thận.
Anh không được vào.
Bệnh viện dã chiến, không thể tùy tiện ra vào.
Về đi! Về đi!
Chúng tôi có thư giới thiệu.
Các anh đi cùng nhau à?
Cùng nhau, cùng nhau.
Chúng tôi đi cùng nhau.
Đợi một chút.
Bác sĩ Tôn.
Bác... Bác sĩ Tôn.
Có mấy người mang theo thư giới thiệu.
Tôn Chính.
La Tổ Lương.
Vương Kiến Quang.
Trên này đều có ghi cả.
Trên này có ghi.
Vương Kiến Quang.
Được, đi theo tôi.
Cho chúng tôi vào với.
Về đi! Về đi!
Cho chúng tôi vào đi, trưởng quan.
Năm mấy rồi?
Tôi năm ba,
còn mấy người họ là năm hai.
Biết làm những gì?
Đã từng làm phẫu thuật ngoại khoa đơn giản,
nhưng kinh nghiệm lâm sàng vẫn chưa tốt lắm.
Trước tiên hãy giúp chăm sóc thương binh đi,
sau đó thay phiên nhau quan sát phẫu thuật.
Vâng.
Bác sĩ Tôn,
bên kia có một thương binh tình hình không ổn lắm.
Đi qua sân này,
đến phòng phẫu thuật phía sau tìm Chủ nhiệm Vương.
Vâng.
Nhường đường, nhường đường.
Sinh viên y khoa chúng tôi có thể giúp được nhiều việc lắm.
Rơi giày rồi.
Lão Tôn, ông học lịch sử.
Đến đây không phải là gây rối à?
Tôi có thể giống như họ.
Giúp chuyển đồ.
Anh em!
Vân Khôi, làm tốt lắm.
Trận đầu tiên vừa mới nhậm chức.
Đã chiếm được Bạch Gia Trạch.
Đã giảm bớt rất nhiều áp lực cho các đơn vị lân cận hai bên.
Lữ đoàn trưởng mới như cậu đã có một khởi đầu tốt.
Ta sẽ xin quân bộ.
Báo công cho cậu.
Nhưng các cậu nhất định phải giữ vững.
Bạch Gia Trạch là nơi tiếp giáp.
với đơn vị cánh phải.
Quân Nhật nhất định sẽ chọn nơi này để đột phá.
Các cậu nhất định phải.
Một tấc đất cũng không nhường.
Sư đoàn trưởng.
Quân ta tổn thất nặng nề.
Không có hỏa lực mạnh yểm trợ.
Xin hãy điều pháo binh trực thuộc sư đoàn cho tôi.
Vân Khôi, pháo binh của sư đoàn đã hết đạn dược.
Lương thực cũng đã cạn kiệt rồi.
Bây giờ tất cả.
Chỉ có thể dựa vào chính các cậu thôi.
Sư đoàn trưởng!
Không có pháo, ngài cho tôi một tiểu đoàn cũng được.
Điều thêm cho tôi một số người,
đặc biệt là lính cũ.
Cho ít đạn pháo cũng được.
Vân Khôi.
Bây giờ toàn tuyến đều đang căng thẳng.
Tôi đã trình diện quân trưởng để xin rồi,
yêu cầu họ mau chóng điều động quân từ các chiến khu khác
đến bổ sung.
Các anh em,
nhất định phải giữ vững.
Ra tiền tuyến.
Nhanh lên, nhanh lên!
Bên này, bên này.
Nào, bên này.
Làm phiền.
Nhường đường chút.
Nhường đường, nhường đường!
Người bị thương nhẹ ở đây.
Người bị thương nặng đều theo tôi ra phía sau.
Nào, bên này.
Ở đây vẫn còn chỗ.
Cẩn thận.
Anh em Lữ đoàn 87.
Tất cả đứng dậy.
Nghiêm.
Thôi.
Các vị đã dốc sức,
đã đổ máu.
Hôm nay chúng ta đã mười một lần
đẩy lùi cuộc tấn công của kẻ địch.
Trận địa mấy lần đổi chủ,
cuối cùng chúng ta đều đã giành lại được.
Vân Khôi.
Cảm ơn các vị.
Trước đây tôi đã nói,
một số người trong các anh
không phải là lính,
nhưng vì tình hình nguy cấp,
không thể để các anh đi được.
Mảnh trận địa mà chúng ta đang đứng dưới chân này,
tên là Bạch Gia Trạch.
Bông ở đây
đặc biệt trắng,
nổi tiếng khắp các làng gần xa.
Những người trồng bông ở đây,
cuộc sống rất ổn.
Thế mà chỉ trong một buổi sáng,
lũ quỷ lùn
đã dùng bom của chúng
san bằng nơi này.
Từng gia đình một,
vất vả gây dựng,
cơ nghiệp mà mấy đời người tích góp.
Chẳng chọc ai, chẳng ghẹo ai,
thế mà bị lũ quỷ phá hủy rồi.
Lũ quỷ,
ở Đông Bắc,
ở Bình Tân,
tội ác chúng gây ra tôi không cần phải nói nhiều.
Nhưng bây giờ chúng
muốn chiếm Thượng Hải,
muốn chiếm Sơn Đông,
muốn chiếm Sơn Tây,
muốn chiếm toàn bộ Trung Quốc.
Đến lúc đó,
sẽ có bao nhiêu gia đình
bị hủy hoại như thế này.
Hôm nay ở đây,
chúng ta có hơn năm trăm anh em đã hy sinh.
Tại sao họ lại hy sinh?
Bởi vì họ biết họ không thể lùi bước.
Tại sao không thể lùi bước?
Bởi vì lũ quỷ đã đánh đến tận cửa nhà rồi.
Chúng ta lùi đến đâu,
thì bà con làng xóm ở đó sẽ bị chúng hãm hại.
Cho nên,
chúng ta không sợ chết.
Chúng ta quyết chiến với chúng,
khô máu với chúng.
Vân Khôi.
Tha thiết mời các vị ở lại,
cùng chúng tôi đánh giặc Nhật.
Ai muốn ở lại?
Tôi ở lại.
Lũ quỷ Nhật không cho tôi sống,
chúng ta liền chiến với chúng.
Đúng.
Chiến với chúng.
Đúng, chiến với chúng.
Chiến!
Chiến với chúng!
Được.
Những người muốn ở lại,
đều là hảo hán.
Tôi cũng ở lại.
Trước đây, giặc Nhật đã xông vào nhà tôi,
giết cha tôi,
còn đi bậy vào nồi cơm nhà tôi nữa.
Bọn chúng,
vốn dĩ không hề coi
người Trung Quốc chúng ta là con người.
Tôi muốn ở lại,
giết giặc Nhật.
Chỉ huy.
Vậy,
những người không muốn ở lại thì sao?
Ai không muốn ở lại,
có thể đi.
Người mù.
Anh muốn về thì về đi.
Tôi cũng sớm đã không còn nhà rồi.
Cha tôi bị giặc Nhật chôn sống.
Mẹ tôi bị giặc Nhật thiêu sống.
Em gái tôi bị giặc Nhật trói vào chum,
làm nhục đến chết.
Con bé còn chưa tới mười bốn tuổi.
Tôi đã sớm muốn giết giặc Nhật rồi.
Chỉ huy.
Ở lại có súng không?
Có súng.
Tôi ở lại.
Giết một tên là lời một tên.
Giặc Nhật đốt giết cướp bóc,
làm nhục người của chúng ta xong,
còn không nỡ dùng một viên đạn.
Dùng hai cây tre,
buộc vào chân người,
tay vừa buông ra,
là xé toạc người ta ra làm đôi.
Nói bọn chúng không bằng cầm thú,
quả thực là sỉ nhục cầm thú.
Tôi phải liều mạng với chúng!
Liều mạng!
Đúng, liều mạng!
Liều mạng! Liều mạng!
Anh em.
Anh định đi đâu?
Đồ khốn nhà anh,
anh còn dám đi à?
Tại sao lại không được đi chứ?
Tại sao tôi lại không được đi chứ?
Toàn dân kháng Nhật.
Anh không thuộc toàn dân.
Anh vừa mới nói rồi,
tôi là đồ khốn,
tôi khốn nạn không thuộc toàn dân không được à?
Mày còn dám nói những lời làm lung lay lòng quân như vậy,
ông đây bây giờ bắn chết mày.
Bắn đi!
Vừa nãy chỉ huy đã nói,
ai muốn đi thì đi,
ai muốn ở lại thì ở lại.
Anh qua đây,
xem cùng tôi.
Dừng lại!
Anh xem đây là ai.
Xem.
Xem đây là ai.
Anh ta vừa chết ngay trước mặt cậu.
Anh ta chết như thế nào?
Anh ta chết vì cái gì?
Anh ta bị đạn lạc bắn chết.
Anh ta cũng đâu phải chết để cứu tôi,
có liên quan gì đến tôi chứ?
Tôi lạy anh ta được chưa?
Tôi lạy anh ta.
Đại đội trưởng Vu,
ngài là đại anh hùng.
Tôi lạy ngài đây.
Đại đội trưởng Vu,
đạn không có mắt.
Ngài sẽ không trách tôi chứ?
Sau này mỗi năm tôi sẽ thắp hương cho ngài.
Tôi chỉ là một người dân thường,
ngài là đại anh hùng.
Các người không thể bắt chúng tôi,
đi chết thay cho các người được.
Trung đội trưởng Vương,
tôi cũng lạy anh.
Tôi lạy anh,
anh tha cho tôi đi.
Anh tha cho tôi đi.
Tôi không biết dùng súng,
cũng không biết giết người.
Anh giữ tôi lại làm gì chứ?
Giữ tôi lại để đi chết à?
Mày quỳ mẹ mày à!
Khổng Nhị Bao.
Sao chân mày mềm nhũn thế?
Mày còn là đàn ông không?
Mày còn là người không?
Cút!
Đứng lại!
Mày có dám nhìn vào mặt Đại đội trưởng Vu không?
Bắt nó nhìn cho tôi.
Nhìn đi.
Mày có dám không?
Mày nhìn cho rõ đây.
Anh ấy chết vì chúng ta.
Vậy chúng ta chết vì ai đây?
Trung Quốc có phải là nước của mày không?
Phải không?
Chính vì mày,
ở trong doanh trại,
tao suýt nữa đã bắn chết Đại đội trưởng Vu.
Lúc đó anh ấy đã nói gì với tao?
Nói với mẹ tôi,
tôi muốn chết trên chiến trường.
Tất cả binh lính,
đều ở đây cầu xin tôi tha cho anh ấy.
Đại đội trưởng Vu nói gì?
Tôi muốn chết khi mặt đối mặt với quân giặc.
Hôm nay anh ấy đã thực hiện lời hứa của mình.
Còn mày thì sao?
Mày đã làm gì hả?
Tao nói cho mày biết,
hôm nay ai cũng có thể đi,
chỉ riêng mày thì không.
Đại lão gia ơi.
Tôi chỉ là một con sâu bọ.
Tôi sinh ra đã là một con sâu bọ.
Mạng của sâu bọ dù hèn mọn,
nhưng nó cũng là một sinh mạng mà.
Tôi sống theo quy tắc của riêng mình,
tôi đã cản trở gì các người chứ?
Tao nói cho mày biết,
Trung Quốc ra nông nỗi này,
chính là vì có những con sâu mít ướt như mày,
quá nhiều rồi.
Bùn nhão không trát được tường.
Mày có biết không?
Tao nói cho mày biết,
hôm nay tao phải trị cho ra trò,
cái thằng sâu bọ mít ướt như mày.
Ai cũng có thể đi,
riêng mày thì không.
Lúc nãy anh ở đó.
Quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy.
Ai nói với anh tôi là quân tử hả?
Ai nói với anh hả?
Tôi nói cho anh biết.
Hôm nay anh phải ở lại đây.
Nhìn chúng tôi chết.
Nhìn tôi chết.
Nhưng tôi nói cho anh biết.
Có lẽ tôi sẽ là người chết cuối cùng.
Từ bây giờ.
Anh làm lính cần vụ cho tôi.
Không được rời đi nửa bước.
Nói với mẹ nó,
nó chết trên chiến trường,
khi đối mặt với quân Nhật.
Vâng.
Đi.
Đi nào.
Bố,
trà của bố con để ở đây rồi ạ.
Vậy bố nghỉ sớm đi ạ.
Không sao rồi.
Con cũng đi nghỉ sớm đi.
Chúc ngủ ngon.
Bình thường thì,
việc cao cấp thế này không đến lượt cậu đâu.
Nhưng thời buổi đặc biệt,
đành phải chọn người giỏi nhất trong số những người còn lại thôi.
Cái này biểu thị có hy vọng cứu chữa.
Cái này biểu thị không có hy vọng,
nhưng không thể nói thật với anh em.
Anh em nào nhận được cái này,
chỉ có thể chờ chết.
Người bị thương quá nặng,
ý chí sinh tồn lại không đủ mạnh,
rất có thể sẽ tắt thở trong quá trình cấp cứu,
thậm chí là sau khi cấp cứu xong.
Đây là sự lãng phí vật tư và nhân lực.
Một ca cấp cứu không thành công,
sẽ làm lỡ mất những thương binh khác
có khả năng sống sót.
Lúc tôi mới tiếp nhận vị trí này.
Tôi muốn cứu tất cả mọi người.
Cố gắng hết sức khoanh vòng tròn.
Sau này,
bị chủ nhiệm phê bình rất thảm.
Ông ấy nói,
tôi không phải đang cứu người,
mà thực ra là đang hại người.
Bây giờ là thời chiến,
chúng ta là quân y,
phải giữ lý trí,
biết lựa chọn,
mới có thể cứu được nhiều sinh mạng hơn.
Đạo lý tôi hiểu,
nhưng tôi...
Cậu chính là phán quan sinh tử của họ.
Rất tàn nhẫn,
nhưng đây chính là hiện thực.
Sư trưởng.
La Điếm là nơi bằng phẳng không có núi,
nước ngầm lại nông,
chúng ta hoàn toàn không có cách nào
đào chiến hào cho ra hồn được.
Chỉ có thể xây dựng một vài công sự cơ bản.
Nhưng những công sự này,
dưới hỏa lực pháo hạng nặng của địch,
hoàn toàn không có
tác dụng thực chất nào cả.
Chúng ta chỉ có thể dùng xương máu để cố thủ.
Nhưng mà cứ liều mạng với giặc Nhật thế này,
thì thực sự quá thiệt thòi.
Đề nghị của tôi là,
nhân lúc ban đêm kẻ địch không thể trinh sát,
lợi dụng ưu thế địa hình của chúng ta,
tập trung hỏa lực tấn công bất ngờ,
tập kích quân Nhật.
Việc cần làm bây giờ là giữ vững trận địa.
Phòng thủ từng tuyến một,
để kéo dài thời gian.
Lấy công làm thủ,
cũng có thể câu giờ được mà.
Chúng ta đánh bại giặc Nhật,
chúng rút lui thì chúng ta đã câu được giờ rồi.
Coi như không đánh lui được,
chúng ta làm loạn nhịp điệu của chúng,
tốc độ tấn công của chúng bị cản trở,
chẳng phải cũng là câu giờ sao?
Trên chiến trường, quan trọng nhất là hành động tổng thể.
Không có quân lệnh, anh không được tự tiện hành động.
Nếu không sẽ bị quân pháp xử lý.
Anh yên tâm.
Tôi sẽ xem xét kế hoạch của anh.
Vài ngày nữa.
Sư trưởng.
Thuộc hạ chỉ lo cơ hội thoáng qua sẽ mất.
Vài ngày nữa,
mười mấy chi đội của quân Nhật
đều triển khai xong,
chúng ta thật sự không còn cơ hội nữa đâu.
Chấp hành mệnh lệnh.
Cứ cố thủ như vậy,
chỉ làm tăng thương vong cho quân lính thôi.
Tôi nghĩ ý của Sư trưởng là,
ông ấy sợ chúng ta đánh
giống như trận công kiên ở Hồng Khẩu,
thương vong quá lớn.
Tôi thấy là sợ gánh trách nhiệm thôi.
Báo cáo.
Thế này có khác gì đi nộp mạng đâu.
Báo cáo, tôi muốn đi nhà xí.
Nhịn đi.
Đi đi.
Tôi là Tôn Hoài Nghĩa.
Ủy viên trưởng, tôi là Tôn Hoài Nghĩa.
Xin ngài chỉ thị.
Rõ.
Sĩ khí rất cao.
Ti chức bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ.
Giữ vững Bạch Gia Trạch.
Các anh thấy ý kiến của Trương Vân Khôi thế nào?
Sư trưởng.
Tôi thấy Trương Vân Khôi nói không phải không có lý.
Ngài xem.
Chúng ta không có
vũ khí hạng nặng yểm trợ,
hoàn toàn phơi mình trước
đòn tấn công kép của bom và pháo hạng nặng của địch.
Hơn nữa địa hình
cũng không thuận lợi
để xây dựng chiều sâu phòng ngự.
Cho nên các đơn vị chỉ lo cho mình.
Cứ thế này,
quân ta sớm muộn gì cũng bị tiêu hao hết.
Quân Nhật chọc thủng phòng tuyến của chúng ta
chỉ là vấn đề thời gian thôi.
Sư trưởng.
Tôi cũng thấy ý kiến của Trương Vân Khôi khả thi.
Chúng ta chủ động tấn công từ bên sườn,
đánh úp chúng một trận,
có lẽ sẽ làm rối loạn bố trí của địch.
Trận chiến lớn như vậy.
Tinh nhuệ các cánh quân của ta đều đã tham chiến.
Động một chút là loạn toàn cục.
Đừng nói một lữ trưởng nhỏ bé như cậu ta,
ngay cả sư trưởng là tôi,
rồi quân trưởng ở trên,
tư lệnh tập đoàn quân,
ai mà quyết định được?
Ủy viên trưởng việc gì cũng đích thân hỏi đến.
Tư lệnh chiến khu
thành lính truyền lệnh của ông ấy rồi.
Bây giờ nhấn mạnh chính là toàn quân một thể.
Nghe theo mệnh lệnh điều động.
Binh nhất, Trung đoàn 211, Sư đoàn 36,
Lưu Chấn Bảo.
Đơn vị nào?
Trung đoàn 216, Sư đoàn 36,
trung sĩ tiểu đội trưởng Võ Văn Kiệt.
Sao lại bị bỏng nặng thế này?
Trông thấy đạn pháo của quân địch.
Sắp bắn tới nơi rồi.
Tiểu đội trưởng vì muốn giành lấy khẩu súng máy hạng nhẹ trên trận địa.
Nhưng mà súng máy hạng nhẹ nóng quá.
Anh ấy cứ thế ôm rồi chạy.
Nếu không có khẩu súng máy hạng nhẹ này.
Trận địa đã mất từ lâu rồi.
Bác sĩ, tiểu đội trưởng của chúng tôi còn cứu được không ạ?
Đưa cái này cho y tá bên kia.
Cảm ơn bác sĩ. Đi.
Bắt đầu đi.
Hạ sĩ, Trung đoàn 528, Sư đoàn 88.
Mã Tích Thịnh.
Hạ sĩ, Trung đoàn 583, Sư đoàn 98.
Vô danh.
Sư đoàn 67.
Nguyệt Minh.
Khói lửa mịt mù đôi bờ Trường Giang.
Máu tươi nhuộm đỏ mảnh đất dưới chân.
Lực lượng địch ta vốn đã chênh lệch.
Mà hệ thống chỉ huy của Quốc Dân Đảng thì thối nát hỗn loạn.
Lâm trận chỉ huy vượt cấp.
Sau chuyện thì đùn đẩy trách nhiệm.
Coi sự anh dũng ngang với sự tiêu hao.
Sự hy sinh to lớn.
Hoàn toàn không thể gột rửa được căn bệnh thối nát trầm kha này.
Thứ bùn nhơ nước đục về mặt tinh thần của Trung Quốc cũ.
Đang chờ đợi một cuộc gột rửa hoàn toàn mới.
Công nông binh học thương.
Cùng nhau đứng lên cứu nước.
Cầm lấy búa sắt đao súng của chúng ta.
Rời khỏi nhà máy, ruộng đồng, lớp học.
Ra tiền tuyến đi.
Bước lên chiến trường giải phóng dân tộc.
Bước chân hòa cùng bước chân.
Cánh tay khoác lấy cánh tay.
Đội ngũ của chúng ta rộng lớn mạnh mẽ.
Cuộc đấu tranh của anh em bị áp bức trên toàn thế giới.
Đều hướng về một phương.
Tiếng nói của hàng triệu người hô vang khẩu hiệu phản kháng.
Tiếng hát của hàng triệu người.
Cất lên vì đấu tranh cách mạng.
Chúng ta phải xây dựng quốc phòng của đại chúng.
Mọi người hãy vùng lên vũ trang.
Đả đảo Hán gian tay sai.
Họng súng hướng ra ngoài.
Phải thu hồi lại đất đai đã mất.
Đả đảo đế quốc Nhật Bản.
Giết sạch bọn cướp của thế giới cũ.
Hay!
Lá cao lương xanh lại xanh.
Mười tám tháng Chín lính Nhật tới.
Trước chiếm kho thuốc súng.
Rồi chiếm...
Hát đi.
Hát tiếp đi chứ.
Hát kịch đi!
Thưa các vị lão gia, các vị tiên sinh.
Đừng vội, đừng vội.
Để tôi hỏi cô ấy xem có chuyện gì.
Này Hương cô nương.
Sao lại hát có một nửa thế này?
Như hát đứt hơi vậy.
Nói bậy.
Đứt hơi rồi thì sao ngồi đây được?
Tôi là đang không có hứng thôi.
Hương cô nương của tôi nói rồi.
Cô ấy à, không có hứng.
Sao lại không có hứng?
Ăn nói kiểu gì vậy?
Sợ các tướng sĩ không cho tiền thưởng à?
Không thể nào.
Nhanh lên.
Trổ tài nghệ ra.
Lấy lòng các lão gia đi.
Một bài đi.
Được, một bài đi.
Hay, hay, hay.
Sao lại ngã rồi?
Mau đỡ một tay.
Có chuyện gì vậy?
Dậy đi!
Tao thấy mày lại ngứa đòn rồi phải không?
Đừng đánh nữa! Đừng đánh nữa!
Để xem mày còn sức không.
Đừng đánh nữa.
Tao đánh chết mày! Tao đánh chết mày!
Đừng chạy.
Tôi sai rồi.
Đừng đánh nữa.
Đừng chạy.
Các người làm gì đó?
Đừng gây rối.
Sao lại đánh người vậy?
Đây là con gái của tôi.
Tôi muốn thế nào thì thế đó.
Đều là người nghèo khổ cả.
Không ai được bắt nạt ai hết.
Đúng vậy!
Đánh người là không được.
Đúng vậy.
Quan lớn, đang diễn kịch thôi ạ.
Nói nhảm gì đó?
Diễn kịch.
Diễn kịch cũng không thể đánh con gái được, phải không?
Nào, đánh hắn.
Đánh hắn.
Đánh hắn! Đánh hắn!
Đừng đánh! Đừng đánh!
Người ta đang diễn kịch mà.
Đúng vậy, thưa quan lớn.
Thế này mà cũng không nhìn ra à?
Diễn kịch thôi mà.
Đang diễn kịch đó.
Đánh giả thôi.
Diễn kịch cũng không thể đánh thật được.
Diễn kịch mà.
Đánh giả thôi.
Không sao đâu, diễn kịch thôi mà.
Đi thôi.
Không có đánh trúng thật đâu.
Giả thôi, giả thôi.
Ngồi xuống đi, mọi người ngồi xuống.
Là giả thôi.
Được rồi.
Tiếp tục đi.
Lão già khốn kiếp nhà ngươi.
Đừng có chạy.
Tiểu Nguyệt.
Anh có thể giúp em chải tóc được không?
Được.
Để tôi xem bên này.
Hàn Tiểu Nguyệt?
Anh không chải giúp em nữa à?
Tiểu Nguyệt! Tiểu Nguyệt!
Tiểu Nguyệt!
Anh vẫn còn sống sao?
Còn sống, còn sống.
Anh còn sống đây này, anh còn sống đây này.
Anh có biết em tìm anh đến phát điên rồi không?
Anh biết, anh biết, anh biết.
Anh còn sống mà, còn sống mà.
Anh có bị thương không?
Không sao.
Sao anh lại mặc quân phục thế này?
Khổng Nhị Bao.
Anh bị bọn họ bắt đi lính.
Sao lại bắt lính đến cả anh chứ?
Chúng ta đi tìm quan lớn.
Không đi lính nữa có được không?
Để tôi nói cho cô nghe,
đám lính này toàn là lưu manh cả.
Lần trước tôi định trốn ra ngoài,
suýt chút nữa thì bị bọn họ bắn chết rồi.
Làm gì đấy?
Trung đội trưởng Vương.
Đây... đây là vợ chưa cưới của tôi.
Cô ấy là người của đoàn văn công.
Chúng tôi tình cờ gặp nhau ở đây.
Tôi...
muốn nói với cô ấy vài câu.
Vợ chưa cưới của cậu à?
Nói đi.
Tôi...
Chúng tôi muốn nói chuyện ở đây.
Nói ngay bây giờ đi.